В мае 1980 г. Фидель Кастро
открыл порт Мариэль (Куба),
позволив части своего народа
воссоединиться с родственниками
в Соединенных Штатах.
За 72 часа на Кубу вышло 3000 лодок.
Вскоре выяснилось, что Кастро
вынудил владельцев лодок
взять на борт
не только своих родственников,
но и отбросы общества
из кубинских тюрем.
Из 125 000 беженцев,
приставших во Флориде,
предположительно 25 000
имели уголовное прошлое.
Они не желают принимать нашу революцию.
Нам они не нужны! Нам они ни к чему!
ПОРТ МАРИЭЛЬ, КУБА
Как тебя зовут?
Антонио Монтана.
А тебя? Как тебя зовут?
- Где ты выучил английский, Тони?
- В школе.
Мой отец был из Штатов.
Совсем как ты.
Он был янки.
Часто брал меня в кино.
Так я учился.
Смотрел Хамфри Богарта, Джеймса Кэгни.
Учили меня разговаривать.
Мне они нравились.
Я всегда знал, что однажды
попаду в Соединенные Штаты.
- Где твой старик теперь?
- Он умер. Умер.
Где и когда — не знаю.
- Мать?
- Она тоже умерла.
- Кем ты работал на Кубе?
- Ну, всякое.
То-сё.
Строительный бизнес.
Много работал руками. Служил в армии.
Родственники в Штатах есть?
Зять, шурин, еще кто-то?
Никого. Все умерли.
В тюрьме сидел, Тони?
Я? В тюрьме? Что вы.
- В психбольнице бывал?
- Да. На лодке по дороге сюда.
Как насчет гомосексуализма, Тони?
Любишь мужчин?
Любишь наряжаться как женщина?
Что с ним такое? Это что, шутка такая?
Просто отвечай на вопросы, Тони.
Ладно. Нет.
Ни хрена подобного.
Аресты за бродяжничество? Марихуана?
- Ни разу, старик.
- За героин?
- Кокаин?
- Нет.
Где ты подцепил этот роскошный шрам,
головорез? В чьей-нибудь постели?
Как я мог подцепить такой шрам
в постели?
Это когда я был мальчишкой.
Вы бы видели другого пацана.
Его родная мать не узнала.
А это?
Что? Это так. В память о девушке.
О девушке, как же!
Эти метки нам попадаются всё чаще.
Вроде условных знаков,
которые ставят в каталажке.
Вилы означают наемного убийцу
или что-то вроде.
Хочешь об этом рассказать,
или тебя сразу в СИЗО?
Ладно, вы меня подловили.
Один раз был в тюряге. За покупку
долларов. Тоже мне проблема.
- Очень смешно, Тони.
- Это правда.
У канадского туриста.
Небось, ограбил его?
Уберите его отсюда!
- Живо!
- Я облажался.
Дайте поговорить с ним!
Дайте мне минуту.
Ты коммунист?
Как тебе такое?
Тебе велят, что делать,
что думать, что чувствовать.
Хочешь быть овцой? Как все остальные?
Я не собираюсь это слушать!
Хочешь работать по 8–10 часов,
не имея ничего, не получая ни гроша?
На каждом углу по стукачу,
который тебя пасет?
Слушает каждое слово?
Я ем кальмаров три раза в день!
У меня эти чертовы кальмары
уже из ушей лезут.
На мне чертовы русские башмаки,
которые просят каши.
Как тебе это?
Хочешь, чтобы я там оставался
и не дергался?
Я не какой-то там уголовник.
Я не шлюха и не вор.
Я — Тони Монтана,
политический заключенный с Кубы.
Я требую мои чертовы
права человека, и быстро!
Президент Джимми Картер обещал.
Понятно?
Видел бы Картер эти права человека.
Парень не промах.
- Что скажешь?
- Не верю ни единому его слову.
Все они одинаковы.
Кастро шлет нам всякое отребье.
Отправьте поганца в «Фридом Таун».
Пусть у них голова болит.
- Уберите его отсюда.
- Знаешь что?
Отправляй меня куда хочешь.
Туда, сюда, там, сям. Всё равно.
Ты не сделаешь мне ничего,
чего бы уже не сделал Кастро...
Уберите его отсюда!
- Ну?
Что ты им сказал?
То, что ты велел.
Что мы... что я был в диспенсере.
Они не купились.
- В диспенсере?
- Да.
Я велел тебе сказать, что ты был
в диспансере, а не в диспенсере.
- В диспансере.
- Ты не так говорил.
Нет, я велел сказать, что у тебя
был туберкулез и ты был в диспансере.
Тебя вылечили.
- Когда ты мне это сказал?
- Надо было тебе вообще молчать.
Они бы приняли тебя за лошадь
и отпустили.
МЕСЯЦЕМ ПОЗЖЕ
Тони! Монтана!
Тони Монтана! Иди сюда.
Иди сюда, друг. Надо поговорить.
Давай. Важное дело.
- Почти забросили.
- Да ладно.
- Надо поговорить.
- Ты что это делаешь?
- Отстань от него.
- У меня есть дело получше.
- Сам дальше играй.
- Сдрейфил, что ли? Ты почти забросил.
У меня хорошие новости!
Что там у тебя?
Мы отсюда выйдем через 30 дней.
Кроме того, нам дадут
вид на жительство и работу в Майами.
Ну как, порядок или «порядок»?
Что надо делать?
Вернуться на Кубу и кончить Бородача?
- Нет, друг, кое-кого другого.
- Шутишь?
- Нет.
- Не шутишь?
Его зовут Ребенга. Эмилио Ребенга.
Ребенга?
- Что-то знакомое.
- Да?
- Он политический.
- Точно.
Сегодня приезжает.
Кастро его только что выпнул.
Когда-то он был преданным псом Фиделя.
Потом Кастро перестал ему доверять
и засадил в тюрягу.
Но пока тот был шишкой,
он кое-кого замучил до смерти.
Брат одного из убитых —
теперь майамский богач.
Он хочет с ним поквитаться.
Тут мы и пригодимся.
Поганое дело.
Да.
Скажи своим в Майами, своему другу,
что мне будет очень приятно.
Я убью коммуниста ради удовольствия...
...а уж за грин-карту
я его отделаю, как бог черепаху.
МАЙАМИ, ФЛОРИДА, 11 АВГУСТА 1980 Г.
СОТНИ КУБИНЦЕВ
НАЧАЛИ УТРОМ БЕСПОРЯДКИ
В ЛАГЕРЕ ДЛЯ БЕЖЕНЦЕВ
НА СЕВЕРЕ МАЙАМИ, ПОДЖИГАЯ
ПАЛАТКИ И НАПАДАЯ НА СОТРУДНИКОВ
ИММИГРАЦИОННОЙ СЛУЖБЫ С ПАЛКАМИ,
КАМНЯМИ И ОБРЕЗКАМИ ТРУБ.
Должок от старого друга!
Ну и рожа. Красота.
- На меня не похоже.
- Да ты тут симпатяга.
РЕСТОРАН «МАЛЕНЬКАЯ ГАВАНА»
Твою мать!
Твоему крутому другу
лучше бы поспешить.
Я в Штаты приехал не для того,
чтобы спину гнуть.
Он скоро объявится!
Чего тебе от меня надо?
Чертова дыра!
Я тебе говорил.
Что не так?
МАЛЕНЬКАЯ ГАВАНА
Глянь вон на ту.
В розовом. Красотка.
Глянь, какие сиськи.
Смотри, что с ней за урод.
Что у него есть такого,
чего нет у меня?
Ну, во-первых, он симпатичный,
знаешь ли.
Посмотри, как он одет.
Вон, стильный, блестящий,
просто сверкает.
Немного кокаиновых долларов
никому еще не мешали.
Ну надо же!
Чертов лук.
У них золото под ногами валяется,
не иначе.
Там вас двое ищут.
Это он. Это Эльмоно. Я же говорил.
Не больно там задерживайтесь.
У нас работы полно.
Вальдо! Рад тебя видеть.
Это мой друг, Тони Монтана,
я про него рассказывал.
Тони, это Омар Суарес,
а там Вальдо Рохас.
У меня для вас кое-что есть.
Да? Что надо делать?
Надо разгрузить лодку. Марихуана,
45 тонн. Получите каждый по 500 $.
- Пятьсот баксов? Отлично.
- Это что, шутка?
Пятьсот баксов?
Мы тебе что, грузчики в отеле?
За разгрузку платят 1000 $ за ночь.
И ты это знаешь.
Сначала придется поработать за 500.
А то, что мы уже сделали
в лагере, не считается?
Ребенгу зарезать было
не в шашки сыграть!
- Нет, это совсем другое.
- Заткнись! Погоди.
Что с этим посудомойщиком, парень?
Он не понимает, что Ребенгу мы
могли задешево заказать любому пацану?
- За 50 баксов!
- Что же ты так и не сделал?
И не хрен меня называть
посудомойщиком, а то задницу надеру.
Да кто ты такой?
Нельзя же так!
Колумбийцы!
Ну хорошо, ну ладно, герой!
Захотел больших денег?
Посмотрим, насколько ты крут.
В кокаине понимаешь?
Это что, шутка?
В пятницу приезжают
какие-то колумбийцы.
Мы их не знаем.
Говорят, у них два кило для начала.
Чистый кокаин. Отель в Майами-Бич.
Поедете туда.
Если всё, как они говорят,
заплатите и доставите товар.
За это получите 5000.
Приехать, заплатить, привезти, так?
С автоматом обращаться умеете?
Да. Мы служили в армии.
- Вам понадобится еще пара ребят.
- Это не проблема.
Приходите в магазин Гектора
в пятницу в полдень.
Там получите деньги.
Если с этими деньгами что случится...
...босс ваши бошки
вам в задницу засунет —
вздохнуть не успеете!
Как страшно.
- Ты испытываешь судьбу.
- Не беспокойся.
- Это было глупо.
- Ты слишком много нервничаешь.
Получишь сердечный приступ.
Ты так себя ведешь,
будто он тебе одолжение делает.
- А что у тебя с колумбийцами?
- Какая разница?
Он сказал «колумбийцы»,
и ты сделал такие глаза...
Не люблю я колумбийских уродов, ясно?
Вы что это делаете?
Там гора немытой посуды.
Сам ее мой.
Я увольняюсь!
Ну и куда вы теперь покатитесь?
- Не вздумайте возвращаться!
- Мне за финансами надо присмотреть!
- Да пошли вы!
- Закрывай свою забегаловку!
КАРЛАЙЛ
Смотри, какие сиськи.
Она так и просится.
Ты в своем уме? Ей 103 года.
Да не эта, а вон та!
- Которая?
- Молодая.
Давай двигай. Тут остановка запрещена.
Да остынь ты. Мы просто отдыхаем.
Не нервничай так. Тебя инфаркт хватит.
- Просто расслабься. Майами-Бич.
- Это Майами-Бич, дружище!
Так.
Пока я не выйду,
деньги будут в багажнике.
Усвоили? Я, а не кто-нибудь еще. Ладно.
Если через 15 минут меня нет,
что-то пошло не так. Понятно?
- Номер 9. Готовы?
- Ясно, готовы.
Ладно.
Ничего, что я дверь оставлю открытой?
Мой родич должен видеть,
что всё в порядке.
Конечно. Нет проблем.
Нет проблем.
Привет. Это Марта.
Привет, Марта.
Я Гектор.
А я Тони.
Омар сказал, что вы свои.
Да? Хорошо. Омар свой.
Ладно.
Ты деньги привез?
Ты товар привез?
Понятно, я привез товар,
но он не здесь.
Он у меня неподалеку.
А у меня денег с собой нет, друг.
Они у меня тоже неподалеку.
Где?
В машине?
- Нет, не в машине.
- Нет?
Как насчет тебя? Где твой товар?
Неподалеку.
Ладно. Может, я выйду и снова зайду?
Попробуем по новой?
Ты откуда, Тони?
Какая к черту разница, откуда я?
Да успокойся ты.
Я просто хочу узнать, с кем дела делаю.
Так и делай дела, а не мели языком.
Ладно?
- Что за дела?
- Тони!
Ну смотри, жаба несчастная,
ты себе здорово удружил.
- Украдешь у меня, и ты труп.
- Да?
Ладно.
Отдашь мне деньги...
...или мне убить сначала твоего родича,
а потом уже тебя?
Почему бы тебе не засунуть свою пушку
себе в задницу?
Будет как раз впору.
Да? Ладно.
- Да, это очень важно.
- Я понимаю, что это важно.
- Спасибо.
- Не за что.
Вы предсказали землетрясение
в три-четыре балла сегодня утром.
Сегодня у нас и было
землетрясение в три-четыре балла.
- Это впечатляет.
- Благодарю вас, сэр.
Однако это еще не доказывает...
Какая у тебя кожа.
Ты так здорово...
Не знаю, что ты на сегодня планировала,
но...
ОТЕЛЬ
«БИКОН»
Антонио, смотри!
Cмотри на то, что будет с твоим другом.
Если не хочешь,
чтобы то же было и с тобой.
Отдай мне деньги.
Куда ты, куда?
Теперь ногу.
Пора, пошли.
Всё будет нормально.
Ладно, ты со шрамом,
ты тоже можешь сдохнуть. Мне всё равно.
Последний шанс, придурок!
Пошел ты!
- Ты в порядке?
- Да, друг. Прошла навылет.
Ладно, выводи его отсюда, живо!
Чи-Чи! Возьми дурь.
- Твоя очередь.
- Я тебя убью!
Умри!
Быстро! Прыгайте! Давайте. Поехали!
Закрой дверь!
Да.
Шайка лихачей. Кто-то напортачил.
Ну хорошо, я немедленно проверю.
Проверь, Омар. Проверь.
- Деньги всё еще у тебя?
- Да.
И дурь тоже у меня.
- Дурь у тебя?
- Да, точно.
- Вези сюда.
- Пошел ты.
Я сам отдам ее Лопесу.
Не ты — я.
Надо же, какой вежливый.
Фрэнк Лопес. Тони Монтана.
- Тони Монтана.
- М-р Лопес. Очень рад.
Зови меня Фрэнком.
Все зовут меня Фрэнком. Моя Малая лига.
Даже чертовы городские обвинители
называют меня Фрэнком.
- Ладно, Фрэнк.
- Здравствуй.
Мэнни Рибера.
- Он получил пулю.
- Прошла навылет.
Мы слышали.
Омар о вас отлично отзывается.
Да, Омар свой парень.
О том, как вы меня выручили,
я и не говорю.
- Этот коммунистский выкормыш...
- Незачем об этом вспоминать.
- Мне это было в удовольствие.
- В удовольствие?
- Чертовски верно.
- В удовольствие.
Иногда это в удовольствие.
Что будете пить?
Скотч, джин, ром? Что любите?
Джин как раз. Будешь? Два джина.
Мне нужен человек
со стальными яйцами, Тони.
Человек вроде тебя.
И чтобы был со мной всё время.
Ты, Тони, и твой друг.
Вот товар.
Два кило.
Они стоили жизни моему другу Энджело.
Вот деньги.
Мой подарок тебе.
Мне жаль твоего друга, Тони.
Если бы все делали дела как надо,
такой ерунды не случалось бы.
Не думай, что я не оценил твой жест.
Сам увидишь — будешь верно служить,
пойдешь вверх. Быстро пойдешь вверх.
И самой твоей большой проблемой
будет не ввоз товара,
а трата чертовых наличных!
Уж такую-то проблему я бы решил.
У тебя будет такая проблема,
не волнуйся.
Садись сюда.
Где эта чертова Эльвира?
Уже поздно. Давай, найди ее.
Боже ты мой! Чертова баба.
Половину жизни тратит на одевание,
вторую на раздевание.
Надо ловить ее на середине.
- Уже идет.
- Точно.
Вскакивать на нее, пока не смотрит.
Это лучше всего.
Чем вы сегодня вечером занимаетесь?
Хотите сходить со мной в хороший
ресторан? Есть хотите?
Я бы съел быка.
- Ладно, тебе приготовят быка.
- Я его съем.
Расскажи, как они тебя подстрелили?
Прямо в плечо?
Это ерунда. Пуля прошла насквозь.
Вошла в стену.
У меня кончились патроны, просто глупо.
Когда я менял обойму,
парень, которого я вроде уже убил,
вдруг оказался живым и выстрелил.
Он был сзади. Я его убил.
- Сколько в тебя попало пуль?
- Пуль? Одна пуля.
Девять миллиметров.
Эльвира, куда ты запропастилась?
Уже десять. Я умираю с голода.
Ты всегда умираешь с голода.
Тебе полезно поголодать.
Куда ты. Давай-ка.
Иди сюда.
Я хочу познакомить тебя с одним другом.
Тони Монтана. Эльвира.
- Привет.
- Мэнни Рибера. Эльвира.
Итак, нас пятеро. Где будем ужинать?
Я хотел пойти в клуб «Вавилон».
- Опять?
- Опять.
Знаешь, Фрэнк,
если бы тебя хотели убить,
тебя было бы нетрудно найти.
Убить меня?
Да кто захочет меня убивать?
У меня нет врагов, только друзья!
Как знать.
А принимающий из твоей Малой лиги?
Принимающий? Сукин сын,
мы за весь сезон даже базы не взяли.
Это я его должен убить!
ВАВИЛОН
Знаешь, кто это?
Луис и Мигель Эчевиерра.
Самая большая сеть распространителей
отсюда и до Хьюстона,
Тусона и юго-западнее.
Как тебе это?
Смотри.
Видишь вон того жирного ублюдка?
Это Начо Контрерас.
Толстяк!
У него наличных больше,
чем у любого из присутствующих.
Он настоящий хазер!
Знаешь, что такое хазер?
Нет, Фрэнк, расскажи. Что такое хазер?
На идише это значит «свинья».
Тот, кто хочет больше, чем ему надо.
Он давно уже ловчит.
Все сводится к одному, Тони,
мой мальчик, никогда не забывай.
Урок номер один:
не недооценивай...
...жадность других!
Урок номер два:
не закидывайся собственным товаром.
Точно. Урок номер два:
Конечно, эти правила соблюдают не все.
Ваше шампанское, г-н Лопес.
- Это 64-го?
- Лучшее, г-н Лопес.
Омар, разлей, а ты иди
и принеси еще одну.
Она стоит 550 баксов, Тони.
Как тебе это?
- Это неплохо.
- За чертову гроздь винограда.
Давайте за старых и новых друзей.
Как тебе это, Тони?
- Отлично, Фрэнк.
- Отлично?
- Ничего не скажешь.
- Отлично!
Я тебе и одежду другую куплю.
У тебя будут костюмы по 550 баксов,
будешь выглядеть как надо.
Потому что будешь работать на меня.
Будешь со своими ребятами
работать здесь с Омаром.
В следующем месяце
будет серьезное дело.
Прибудут гонцы из Колумбии.
Справишься с этим —
будут и другие дела.
Мне такое в удовольствие, Фрэнк.
Хочешь сигару?
Будешь танцевать, Фрэнк, или сидеть,
пока тебя удар не хватит?
Кто, я? Танцевать? Пусть лучше удар.
Смотри, не утони в своем Дом Периньоне.
Как насчет тебя?
Что? Чтобы я пошел танцевать?
Точно, давай. Давай, Тони. Иди, танцуй.
Давай. Повеселись.
Что о нем думаешь?
Думаю, что он чертова деревенщина!
Но если такого перетянуть
на свою сторону...
...он для тебя в лепешку расшибется.
- Как тебя зовут?
- Что?
Как тебя зовут? Эльвира, а дальше?
- Хэнкок.
- Как?
- Хэнкок!
- Хэнкок?
Похоже на птицу. Хэнкок.
Всё летаешь.
Откуда ты?
- Из Балтимора.
- Как?
- Из Балтимора!
- Из Балтимора?
- Где это?
- Да какая разница?
Я просто пытаюсь подружиться.
Я не нуждаюсь в новых друзьях,
тем более приехавших
с бананового острова.
С бананового острова?
Постой. Ты ошиблась.
Я не с бананового острова.
Ты, наверное,
кого-то другого имела в виду.
Разве тебя не волной преступности
с Кубы занесло?
Зачем молоть ерунду?
Я политический беженец.
- Так что успокойся. Не мели ерунды.
- Извини.
Не знала, что ты так чувствителен
к своему дипломатическому статусу.
В чем твоя проблема, детка?
Ты красивая.
Прекрасное тело, отличные ноги,
красивое лицо, все эти люди любят тебя.
Только глаза у тебя такие,
как будто ты уже год
ни с кем не трахалась!
С кем, когда и как я трахаюсь —
не твое дело, ясно?
Вот это разговор, детка.
Это мне нравится. Так и продолжай.
Не называй меня «детка»!
Я не твоя детка.
Пока нет, но ты погоди немного.
Будь я даже слепой, глухой, голодной,
и умирай я от воздержания
на необитаемом острове,
ты был бы последним, с кем я бы легла.
Эта его подружка...
- Да?
- ...я ей нравлюсь.
Ты ей? Откуда ты знаешь?
Знаю.
Глаза, малыш. Они никогда не лгут.
- Ты серьезно?
- Серьезно? А ты как думаешь?
Это женщина босса, ясно?
- Из-за тебя нас убьют.
- Иди ты. «Женщина босса».
Он слабак.
Посмотри на его лицо.
Выпивка и бабы — его лучшие советчики.
Хватит мне тут с ума сходить, ладно?
Просто не забывай, что в прошлом году
в это время мы были в чертовой тюряге.
Ты не забывай.
Я не хочу этого помнить.
- Радуйся тому, что у тебя есть.
- Сам радуйся.
- Я от своего отказываться не стану.
- И что же твое?
Мир, малыш...
...и всё, что в нем есть.
ТРИ МЕСЯЦА СПУСТЯ
Это рай.
Говорю тебе, это рай.
Этот город просто ждет,
чтобы его трахнули.
Надо было сюда
десять лет назад приехать.
Я бы уже был миллионером.
У меня бы уже была собственная яхта,
своя машина, своя площадка для гольфа.
Знаешь, чего я хочу?
Я вчера об этом думал.
Марку голубых джинсов.
С моим именем
на задницах всех этих телок.
Как тебе?
По-моему, это просто бред.
Посмотри на это. Посмотри.
Ты всё пропускаешь. Всё пропускаешь.
Жизнь проходит мимо.
Не хотите мороженого
со мной и моим другом?
Отвали, козел!
- Ничего себе.
- Мороженое?
- Ну да.
- Ты сказал «мороженое»?
- Девушки любят мороженое.
- Да ладно. Это не годится.
Это не так делается.
Знаешь, как тут снимают телок?
- Это что еще такое? Что это ты сделал?
- Их вот так снимают.
- Отвратительно.
- Смотри.
Ты только посмотри на это.
Ты выглядишь как чертова ящерица.
Как будто жук изо рта лезет.
Я знал, что ты не поймешь.
Но женщины здесь, когда так делаешь,
они понимают.
- Что понимают?
- Они понимают. Они с ума сходят.
Нужна тренировка, но ты научишься.
Потому что бабы любят,
когда их там ласкают.
Посмотри.
Она на нас смотрит.
- Ты сможешь с ней так?
- Думаю, смогу.
- Хочешь с ней попробовать?
- Почему нет?
- Хочешь посмотреть?
- Уже смотрю. Давай, начинай.
- У тебя не выйдет.
- Смотри и учись.
Уже смотрю.
У меня с ней всё получится.
Давай, Ромео! Делай, что собирался.
- Только не шуми. Не высовывайся.
- Ромео!
Вы сегодня такая симпатичная. Да, вы.
Я за вами наблюдал.
Хотите кое на что посмотреть?
Глянь туда. Видишь того парня?
Последи за ним. Я тут посижу.
Смотри на моего друга.
Он сейчас покажет той девушке язык.
Смотри, смотри.
Ты больной!
Видишь, чем кончилось?
- Тебе повезло, что я добрый...
- Ты ей не пара.
Отсюда и проблемы, пошли.
- Сука! Лесбиянка!
- Что я тебе говорил?
Что я тебе говорил?
Здесь надо сперва сделать деньги.
Сделаешь деньги — у тебя будет власть.
Будет власть — будут женщины.
Потому я и хочу быть сам себе хозяин.
Вот что я взял в аренду.
Нет. Вот она. Вот она идет.
Самое время.
Фрэнк задержался
на площадке для гольфа.
Велел тебя забрать.
Сказал, что встретится
с нами на скачках позже.
Велел ставить на Пломбир
в первом заезде.
Это что? Ты смеешься, что ли?
Ты о чём? Это «Кадиллак».
- Я в такое в жизни не сяду.
- Да ладно.
Он не новый, но это роскошная машина.
Она выглядит просто кошмарно.
Ну, эта больше нравится?
Да.
- Похожа на бенгальского тигра.
- На тигра?
Сумасшедший. Знаешь, что он делает?
Таскается в зоопарк смотреть на тигров.
Говорит, что купит себе такого.
После этого у тебя друзей
вообще не останется.
- У тебя и сейчас их нет.
- Тебе этот тигр понравится.
Собираешься разъезжать
с тигром в машине?
Возможно. С тигрицей.
- Сколько?
- Сорок три тысячи за всё.
- И все?
- Башенные орудия за отдельную плату.
Он забавный. Иди сюда, Мэнни.
Сюда броню.
Еще сюда и сюда.
- Хорошо.
- И окна.
Да?
- Сделайте мне телефон со скремблером.
- Со скремблером.
И радио со сканерами...
...принимать сигналы летающих тарелок.
Не забудь противотуманные фары.
Вдруг застряну в болоте.
Отличная мысль.
В сторону, леди! Я еду!
Я думала, ты везешь меня к Фрэнку.
У нас есть час. Проголодалась?
Нет, просто надоело.
Ну, так и должно было быть.
Займись этим, Мэнни, ладно?
И заплати ему.
Да.
Возьми такси.
Встретимся на скачках, ладно?
Приятно иметь с вами дело.
Я не купил бы машину,
которая тебе не понравилась.
Всё планируешь девушек с ума сводить,
да, Тони?
Точно. И знаешь, кого именно?
Что сказал бы Фрэнк?
Мне нравится Фрэнк.
Но ты мне нравишься больше.
- Для меня найдется?
- Найдется.
Не обольщайся, Тони.
Я не трахаюсь с прислугой.
Ладно.
Хочешь со мной поиграть — поиграем.
Черт.
Если надену шляпу, поцелуешь меня?
Нет!
Поиграли и хватит, ясно?
Ясно.
- Мама?
- Антонио.
Сколько лет.
В тюрьме открыток не продают?
Джина.
- Тони?
- Посмотрите на нее.
Ты красавица.
- Я не...
- Мама, посмотрите в эти глаза.
Только посмотрите. Она похожа на меня.
Когда я последний раз тебя видел,
ты была вот такая.
Как маленький мальчик.
А посмотрите на нее теперь.
У меня для тебя кое-что есть.
Это ерунда.
Ах, Тони!
Я уже и не думала,
что снова тебя увижу!
Думала, они справятся с таким, как я?
Нет.
- Как ты хорошо выглядишь.
- Давай. Открывай.
- Это мне?
- Наверное, да.
Это ничего особенного, так, ерунда.
Смотри, что сзади написано.
Сзади?
ДЖИНЕ ОТ ТОНИ НАВЕЧНО
- Навечно.
- «Навечно». Красота, Тони!
Мама всё еще работает на фабрике,
а я работаю часть дня в салоне красоты.
Я делаю стрижки, Тони.
Помнишь Хирама Гонсалеса?
У его отца была парикмахерская.
Теперь она его.
Плюс я хожу в колледж. В Майами-Дейд.
Через два года
у меня будет лицензия косметолога.
- Я смогу зарабатывать достаточно...
- Сюрприз!
С сегодняшнего дня всё это позади.
Почему?
Моя сестренка не обязана работать
в каком-то салоне красоты, а маме...
...больше не нужно шить на фабрике.
У твоего сына всё получилось, мама.
Он добился успеха.
Поэтому-то я и не приходил раньше.
Я хотел, чтобы ты увидела,
что я всё сделал правильно.
Вот 1000 долларов.
Для вас, мама.
Кого ты за них убил, Антонио?
Мама...
Я никого не убивал, мама.
- Нет?
- Нет.
Чем ты сейчас занимаешься?
Банками или всё еще овощными лавками,
ты и твои дружки?
Нет! Теперь всё по-другому.
Я в антикастровской организации.
Я теперь руководитель.
К нам поступает
множество пожертвований.
Ну конечно.
Под дулом пистолета
они поступают, вот как.
Мы всё читаем об этом в газетах...
...о зверях вроде тебя и об убийствах.
Это из-за таких кубинцев, как ты,
у нашего народа плохая репутация.
У тех, кто приезжает, чтобы трудиться,
зарабатывая себе доброе имя.
У тех, кто хочет
дать детям образование.
Зачем ты так? Это же твой сын.
Сын? Лучше бы у меня не было сына.
Он никчемный человек.
Как был им, так и остался.
Да что ты о себе думаешь?
Мы не получили от тебя
ни строчки за пять лет.
Вдруг появляешься, швыряешь деньгами
и думаешь заслужить мое уважение.
Думаешь задобрить меня подарками?
Думаешь, можешь прийти ко мне в дом
в этой своей щегольской одежде,
c повадками уголовника
и потешаться над нами?
- Ты сама не знаешь, что говоришь.
- Я не такая, Антонио!
И не так я воспитывала Джину!
Я не позволю тебе ее погубить.
Мне не нужны твои деньги.
Я зарабатываю на пропитание.
Я не желаю тебя больше видеть
в этом доме!
Не крутись вокруг Джины.
Давай. Убирайся!
Ладно.
Мама.
И забери с собой свои паршивые деньги.
Они дурно пахнут.
Тони...
Зачем ты всё испортила?
Прости, Тони.
Ничего.
Ладно, мама.
Нет. Тони, погоди минуту!
- Не уходи, пожалуйста!
- Джина, не ходи туда!
- Нет, мама.
- Он никчемный человек. Джина!
Тони, подожди, пожалуйста!
Извини. Я не знаю.
С тех пор, как папа ушел...
Забудь о папе.
У нас никогда его не было.
Я знаю, что раньше
ты делал дурные вещи.
В армии.
Я знаю, что у тебя были неприятности.
Коммунисты...
...всё время пытаются
тобой командовать.
- Мама этого не понимает.
- Я знаю.
Я просто... ну не знаю.
Просто знай, что мне наплевать.
Всё равно, сколько тебя не было,
пять или десять лет.
Ты моя родная кровь.
Я знаю.
- Давай. Возьми их.
- Мне надо возвращаться.
- Нет, Тони. Пожалуйста.
- Тебе они пригодятся.
Что я ей скажу?
Возьми. Ничего ей не говори.
Не говори, что это я дал,
давай понемногу время от времени.
И еще, займись собой.
Давай, займись, придумай что-нибудь.
Развлекайся.
Ты должна всё брать от жизни.
Хочешь уморить себя в 19 лет?
Такая милашка, как ты? Иди ко мне.
- Мы еще поговорим.
- Ладно.
Убери деньги. Чтобы она не видела.
Я с ней поговорю.
Ладно.
- Мы с тобой увидимся.
- Хорошо.
Поехали.
Она красавица. Как вышло, что ты...
Эй!
Держись от нее подальше. Слышишь?
Она не для тебя.
Ясно.
КОЧАБАМБА, БОЛИВИЯ
С этой и другой моей фабрикой
я могу гарантировать производство
200 килограмм очищенного товара
12 месяцев в году.
Проблема в том,
что у меня нет устойчивого сбыта.
Короче говоря, мне нужен
кто-нибудь в Штатах,
с кем я смогу разделить риск,
кто обеспечит мне
покупку, скажем, 150 килограмм в месяц.
Это серьезное обязательство,
господин Соса. Подобные вещи...
Жаль, что нет Фрэнка.
Надо вам с ним поговорить.
- Очень жаль, что он не приехал.
- Он бы приехал,
но у него скоро суд, и ему
сейчас трудно уехать из страны.
- Поэтому он послал вас?
- Вроде того.
Давайте поговорим в доме, хорошо?
У вас отличный товар.
Первоклассная дрянь.
Положим, Лопес гарантирует покупку
150 килограмм
12 месяцев в году.
Отгрузка отсюда.
Я смогу продавать по цене...
...7000 за килограмм.
Лучшего и желать нельзя.
Но мы рискуем, перевозя товар.
Мы вытесняем колумбийцев.
Понимаете, что это значит?
Что нам придется с ними воевать.
Вытесняя колумбийцев, мы все рискуем.
Почему бы нам не разделить риск?
Вы обеспечиваете доставку, скажем,
до Панамы...
...а мы забираем товар оттуда.
В Панаме небезопасно.
Это обойдется мне дороже.
В случае с Панамой
я смогу предложить 13 500 за кило.
Тринадцать пятьсот? Вы в своем уме?
Тринадцать пятьсот? Нам ведь
еще доставлять товар во Флориду.
Вы представляете,
чего это сейчас стоит?
Всюду военный флот.
Водолазы. Катера
со спутниковой поддержкой.
Чертовы вертолеты у тебя на хвосте.
Мы теряем один груз из девяти.
Всё уже давно не так просто,
если вы не знали.
Забудьте о 13 500.
Можете предложить разумный вариант?
Извините. Одну минуту.
Да что с тобой такое?
Взялся вести переговоры
за Фрэнка Лопеса?
Не беспокойся. Расслабься.
Я не беспокоюсь.
Это тебе надо беспокоиться.
Если он хочет совершить сделку,
это его дело, не твое.
Обсуждаем одну закупку, и всё.
Пошел ты. Доволен?
- Пошел ты.
Смотри, как я веду дела,
но рта не раскрывай.
- И хватит. На этом и остановимся.
- Об этом не беспокойся.
Ты не тем местом думаешь.
Говори только за себя.
А его спросить не надо?
Думаешь, он даст тебе эти деньги?
Закрой свой рот.
Здесь я веду переговоры, а не ты.
Ты просто меня прикрываешь.
Вот и прикрывай.
Всё лучше, чем любоваться твоей рожей.
Не так паршиво выглядит.
Закрой рот.
Не могу дождаться,
что скажет Фрэнк об этой сделке.
Просто заткнись.
Здесь я веду переговоры.
- На чем мы остановились?
- На Панаме.
Вам нужен партнер, так?
Что-то вроде.
Послушайте, мистер Соса,
мы забегаем вперед.
Фрэнк поручил мне купить 200 килограмм,
и всё.
Это мой потолок. У меня нет полномочий.
- У нас нет полномочий на переговоры.
- Дай ему закончить, ладно?
Пусть он предложит,
чтобы было о чём говорить.
У тебя нет полномочий.
Я ввел тебя в этот бизнес,
так что заткнись.
- Фрэнку это понравится.
- Это дело Фрэнка, а не твое!
Извините меня, мистер Соса.
Да нет, всё в порядке.
Вы правы.
Наверное, стоит поговорить с Фрэнком.
Ну хорошо.
По телефону такие дела не делаются.
Но как только я прибуду в Майами,
я лично поговорю с Фрэнком.
Хорошо.
Мои сотрудники проводят вас
к моему вертолету
и доставят в Санта-Круз.
Там у меня самолет.
Будете в Майами через пять часов.
Вернетесь завтра как раз к ланчу.
Хорошо.
- До завтра.
- Был рад поговорить.
Пусть ваш друг остается здесь.
Пока вас не будет, он меня поучит,
как мне вести дела.
- Думаю, Фрэнк захочет его видеть.
- Нет, всё в порядке.
Скажи Фрэнку,
что я пока позабочусь об этом парне.
Так и будет.
Давайте закончим ланч.
Отдаю вам должное, мистер Соса.
У вас есть всё, чего можно пожелать.
Ты мне нравишься, Тони. В тебе нет лжи.
К сожалению, не могу этого сказать
об остальных членах твоей организации.
Что вы имеете в виду, мистер Соса?
Я говорю об Омаре Суаресе.
Мой партнер узнал эту дрянь на ланче.
Несколько лет назад в Нью-Йорке...
...он был информатором в полиции.
Вито Дюваль и Нелло и Джино Рамосы
из-за него в тюрьме пожизненно.
Так как же мне узнать,
что ты не стукач, как он, Тони?
Давай разберемся раз и навсегда.
Я никого никогда не топил,
если он этого не заслуживал.
Понимаешь?
Всё, что у меня есть, —
это моя отвага и мое слово.
И я никому их не уступлю, понимаешь?
Я никогда не любил того говнюка,
никогда ему не верил.
Подозреваю, что он меня подставил,
и из-за него погиб
мой друг Энджело Фернандес.
Но это всё в прошлом.
Я здесь, а он нет.
Хочешь иметь дело со мной, скажи.
Не хочешь — твой ход.
Думаю, ты говоришь от сердца, Монтана.
Но я спрашиваю себя...
...этот твой босс, Лопес...
...если на него работал этот стукач.
Чем он думал?
И я спрашиваю себя...
...сколько еще ошибок
сделал этот Лопес?
Как можно доверять его организации?
Что скажешь, Тони?
Фрэнк умен.
Нельзя его винить за этого подонка.
Наш бизнес не из легких.
С каждым могло случиться, даже с тобой.
Почему бы мне не вернуться
и не обговорить всё с Фрэнком?
Я всё улажу.
Можешь мне верить.
Думаю, мы с тобой можем поладить
и долго работать вместе.
Только запомни...
...повторять не стану...
...не играй со мной, Тони.
Никогда не играй со мной.
ЛОПЕС МОТОРЗ
Что ты сделал?
Ты заключил сделку на 18 миллионов,
даже не спросив меня?
Ты с ума сошел, Монтана? Спятил?
- Успокойся, Фрэнк.
- Черт тебя побери!
Десять с половиной тысяч за кило.
Очищенный.
Потерять деньги невозможно. Никак.
Мы сделаем на этом 75 миллионов.
Семьдесят пять миллионов.
Серьезные деньги.
Что Соса будет делать,
когда я не заплачу ему
первые пять миллионов?
Что он станет делать?
Отправит мне счет?
Он отправит убийц!
Будет война на улице.
Успокойся! Расслабься.
У меня контакт с Соса.
Будет не хватать пары миллионов —
я пойду для тебя на улицы.
Сделаю пару ходов...
...миллион там, миллион тут,
у тебя всё будет.
Нормально?
Уже сам решаешь, что делать?
У меня есть уши. Я ничего не пропускаю.
Ах так?
И что ты слышал об Эчевиерра
и братьях Диас?
Как насчет Гомеса?
Что он сделает,
если начать ввоз 2000 кило...
Да пошел этот Гаспар Гомес,
да пошли эти братья Диас!
Шли бы они все!
Я зарою этих тараканов!
Они хоть раз нам помогли?
Послушай, Фрэнк, время пришло.
Надо расширяться.
Расширять предприятие.
Сеть распространения.
Нью-Йорк, Чикаго, Лос-Анджелес.
Надо застолбить территорию
и защитить ее.
Надо мыслить масштабно.
Масштабно.
Как твой друг Соса.
Я расскажу тебе
об этом поганом слизняке.
Он змея подколодная, вот кто он.
Повернешься к нему спиной —
получишь нож.
Ему доверять нельзя.
Хочешь, чтобы я поверил,
что Омар был стукачом,
потому что так сказал Соса?
И ты поверил?
Наверное, я ошибся, отправив тебя туда.
Наверное, ты и Соса знаете что-то,
чего я не знаю.
Например?
Это ты мне скажи.
Называешь меня лжецом, Фрэнк?
Так ты меня называешь?
Я просто говорю,
что всё должно остаться как есть.
Заморозь эту сделку с Сосой.
Заморозить?
Ладно, босс.
Пошли.
Я босс.
- Точно, ты босс.
- Эй, Тони.
Помнишь, как я сказал тебе,
когда ты начинал...
...в этом бизнесе остается тот,
кто не ловчит,
тот, кто сдержан, не шумит.
А те, кто хочет всего и сразу:
девочек, шампанского, лоска...
...такие долго не живут.
Ты закончил?
Я могу идти?
Привет!
Тони.
Ты разминулся с Фрэнком.
А, да?
Очень жаль.
Только я пришел не к Фрэнку.
Сейчас не время и не место, Тони.
- В следующий раз назначь встречу.
- Да ладно.
Я хочу поговорить с тобой
о чём-то важном.
Ладно?
Давай выпьем чего-нибудь,
как нормальные люди.
Просто расслабимся.
Давай. Мне скотч.
- Хорошо. Почему нет?
- Ладно. Я тебя не укушу.
Мы же нормальные люди, в конце концов.
Люди говорили,
что ты больше с Фрэнком не работаешь.
Это так.
Так проще, как думаешь?
Многое упрощает.
Спасибо.
Давай «за равные возможности».
Если только для тебя.
Ты любишь детей?
Детей?
Детей. Ну, детей. Маленьких детей.
Конечно. Почему нет?
Если у них есть нянька.
Хорошо, потому что я тоже люблю детей.
Мне они нравятся.
Мальчики, девочки — всё равно.
Фрэнк может вернуться в любую минуту.
Иди сюда.
Ну же.
Сядь.
Я хочу поговорить. Сядь. Я не кусаюсь.
Ладно, дело вот какое.
Я пришел с самого низа. Я это знаю.
У меня нет образования...
...но это ничего.
Я знаю улицу
и умею заводить нужные связи.
Если у меня будет правильная женщина,
никто меня не остановит.
Я доберусь до самого верха.
Короче...
...я тебе вот что хочу сказать:
ты мне нравишься.
Ты мне понравилась с первой минуты,
как я тебя увидел.
Я подумал: «Она тигрица.
Она будет моей».
Короче...
...выходи за меня замуж.
Я хочу, чтобы ты стала
матерью моих детей.
Я? Замуж за тебя?
Точно.
Как насчет Фрэнка, Тони?
Что ты собираешься делать с Фрэнком?
Фрэнку недолго осталось.
Он человек конченый.
Ты просто подумай, ладно?
Хорошо об этом подумай.
Я пойду. Береги себя.
Все ваши враги ушли.
- Мистер Монтана. Здравствуйте!
- Добрый вечер.
Что она здесь делает?
Да ладно, друг. Она просто танцует.
Ладно тебе, успокойся.
- Это просто танцы.
- Кто это с ней?
Один из парней Луко. Он никто.
- Он безвреден.
- Работает на Луко?
Да. Забудь о нём.
Привет, Тони. Помнишь меня?
Бернштейн. Мэл Бернштейн, так?
Старший инспектор, наркотики.
Точно, так и есть. Нам надо поговорить.
Поговорить? И о чём же нам говорить?
Я никого не убивал,
по крайней мере, недавно.
Нет, не недавно.
Как насчет старых дел,
вроде Эмилио Ребенги?
Или кучки укуренных индейцев
в мотеле «Сан Рэй»?
Кто бы вам ни стучал,
фантазия далеко его завела.
- Ах так?
- Да.
Тони, малыш, или мы поговорим,
или я тебя, умника чертова,
прямо здесь арестую.
Присмотри за ней.
- Присмотрю.
- Ладно.
- В мой офис.
- Хорошо.
На улице поговаривают,
что ты ввозишь много дури.
Это значит, что ты больше
не мелкий засранец,
ты теперь народное достояние.
Верховный суд дает санкцию
на вторжение в твою частную жизнь.
Ладно. Сколько?
Сколько?
Есть ответ и на это.
Вот сколько.
Увидел?
- Большая цифра.
- Точно!
Это месячная выплата,
та же сумма каждый месяц.
Знаешь, что и как делается?
Нет. Расскажите.
Мы сообщаем,
что против тебя планируется,
и убираем тех, кого ты хочешь убрать.
Предположим, что у тебя
появились трудности со сбором средств.
Тут мы вступаем в игру.
У меня восемь громил
с полицейскими значками.
Вдарят — мало не покажется.
Ну и наоборот.
Время от времени шепнешь мне,
кого взять.
Очередного ковбоя,
который сам себе удружил.
Мелкую рыбешку.
Лучше понемногу, но часто.
Откуда я знаю, что кроме вас мне
не придется никого еще подмазывать?
Как насчет Форт-Лодердейла?
Окружной полиции? Наркоконтроля?
Откуда я узнаю,
из-под какого камня они выползут?
Ну, это не мое дело, Тони.
Мы с ними не пересекаемся.
Думаешь, сказанное здесь
дойдет еще до чьих-то ушей?
У моих ребят семьи.
Они служат в полиции.
Им неприятности не нужны.
Из-за неприятностей им будет нехорошо.
Им будет нехорошо —
тебе будет нехорошо.
Понимаешь, о чём я?
Спасибо за выпивку.
Кстати...
...у меня намечается отпуск.
Хочу свозить жену в Англию, в Лондон.
Никогда там не были.
Так что добрось пару билетов
первого класса, в оба конца.
Тебе надо больше улыбаться, Тони.
Проводить время получше.
Пока жив, каждый день как праздник.
- Привет.
Точно. Неплохая идея.
Ладно, Мэл.
Ты подумала о том, о чём я говорил?
О ребятишках?
- Знаешь, ты точно сошел с ума.
- Я по тебе схожу с ума.
Почему бы тебе не найти себе
собственную девушку?
- Собственную девушку?
- Да.
- Я это и делаю.
- Делай это где-нибудь еще. Отвали.
Иногда у меня бывают
проблемы со слухом.
Если не прекратишь, еще и не то будет.
Ты мне что-то сделаешь?
Ты прав, черт возьми, я что-то сделаю!
Здесь я отдаю приказы. Исчезни!
Приказы? Ты отдаешь мне приказы?
Единственный, кого я слушаю, —
это я сам. Ты понял?
Я сам.
Пошли.
Эльвира.
Когда ты научишься?
Отлично выглядишь, милая.
Губи себя и дальше.
- Хреносос.
- Что случилось?
- Он натравил эту дрянь, Бернштейна.
- Кто? Лопес?
- Откуда ты знаешь?
- Кто еще знал про Ребенгу? Омар?
Он труп.
Свою власть надо мной показывает.
Вот что я тебе скажу, друг.
Помнишь, мы планировали
съездить в Нью-Йорк?
Там нам должно понравиться.
Погоди. Ты куда?
МУЖСКОЙ ТУАЛЕТ
Добро пожаловать в мои апартаменты.
- Твои апартаменты.
- Это мои апартаменты.
И у меня есть для тебя
прекрасный белый шезлонг.
Джина, ты такая сладкая.
- Ты что делаешь?
- Заткнись!
- Что? Мы ничего такого не делали!
- Фернандо, подожди!
Проваливай!
Чтоб тебя!
Думаешь, он милый?
Я видел, как он хватал тебя за задницу.
Моя младшая сестра в туалете.
Это не твое дело.
Не мое дело? Еще как мое!
- Не говори мне, что делать!
- А ты послушай!
Слушай. Иди сюда.
Если еще раз здесь поймаю,
я тебя по полу размажу.
Да? Ну вперед!
Не откладывай. Хочу на это посмотреть.
- Хочу посмотреть, крутой парень.
- Не нарывайся.
- Хочу посмотреть!
- Не нарывайся! Убирайся отсюда!
- Иди за дверь.
- Ты наглая сволочь, Тони!
Думаешь, что можешь мной командовать?
Не говори мне, что делать.
Я давно не ребенок.
Буду делать, что хочу,
буду встречаться, с кем захочу.
Если захочу трахаться,
то буду трахаться!
Ни черта себе! Ну, ты даешь.
- Идем.
- Нет!
А тебе что тут надо? Чего тебе надо?
Нет. Не трогай меня.
- Нет.
- Давай выйдем отсюда.
Не туда. Я не хочу уходить.
Очередной прекрасный вечер
в «Вавилоне»?
Нормально. Отлично!
Возьмем еще по грамму и вообще
разучимся понимать языки!
Это у вас кокаин в лифчике,
или вы так рады меня видеть?
Надежда умирает последней, это точно.
У меня отличное настроение.
Когда проснулся утром, была депрессия.
Мечтал об эротическом сне,
а он не приснился.
Я и Лорел и Харди
на испанском изображаю.
Вот где высокое искусство,
говорю я вам.
Но мой любимый кубинец всех времен —
это Рики Рикардо.
Сам мистер Бабалу.
Он страдал от этого десять лет.
«Люси, не ходи в клуб».
Он твой брат. Он тебя любит.
Поэтому он так поступил.
Понятно? Он о тебе заботится.
Для него ты всё еще
его маленькая сестренка.
В этом-то и проблема. Он обращается
со мной как с ребенком.
Мне уже 20 лет.
- Я не ребенок.
- И правда совсем взрослая.
Да ладно, Джина.
Поставь себя на его место, ну?
Сейчас ты лучшее,
что только есть у него в жизни.
Что-то хорошее, чистое.
Разумеется, он не хочет,
чтобы ты путалась с такими людьми,
шла по его стопам.
Это у него отеческое.
Он хочет тебя защитить.
Защитить от кого?
От людей вроде того говнюка,
с которым ты сегодня танцевала.
Фернандо мне нравится.
Он веселый и милый.
И знает, как обращаться с женщиной.
Ясно?
- Знает, как обращаться с женщиной?
- Да.
Отвести ее в туалет на свидание?
Вы прекрасная публика.
У меня для вас особое угощение.
Вот кого я нашел для вас в джунглях.
В Каракасе, Венесуэла.
Он ни на кого не похож.
Давайте же дружно, всем «Вавилоном»
встретим неповторимого Октавио!
Оглянись вокруг. Встречайся с кем-то,
кто знает, чего хочет,
- у кого есть цель в жизни.
- Например?
Например, кто-нибудь, у кого есть
нормальная работа, вроде банкира.
- Или доктора, или адвоката...
- Как насчет тебя?
- Ты что это говоришь?
- Своди меня куда-нибудь.
Ты с ума сошла?
Я вижу, как ты на меня смотришь,
Маноло.
- Думаешь, я слепая? Я всё вижу.
- Да ладно.
- Что?
- Послушай, Джина...
Мы с Тони как братья, понимаешь?
Ты его младшая сестра.
- Ну и что?
- То, что этого достаточно.
- На этом и остановимся.
- Ты боишься Тони?
- Боишься младшей сестры Тони?
- Я никого не боюсь!
Не в этом дело!
Это не меня. На меня не смотри.
- Откуда ты знаешь?
- Потому что меня здесь нет.
Да ну? А где же ты тогда?
Черт, ты странный.
- Я странный?
- Алло?
- Алло, Мириам?
- Тони!
- Дай трубку Мэнни, ладно?
- Ладно. Погоди секунду.
Это Тони.
Ты что, проверяешь меня?
Одевайся. Встретимся
перед «Лопес Моторз» через 45 минут.
- Что? Что случилось?
- Ничего, с чем нельзя справиться.
Хорошо. Я приеду.
Ты всё еще разговариваешь. Отправляйся.
Успокойся, ладно?
Я пошел. Черт.
- Ник?
- Да, Тони.
Сделай для меня вот что:
позвони Лопесу.
Позвони ему в офис ровно в 03:00.
- Понял?
- Понял.
И скажи:
«Мы облажались, он ушел».
- Ладно. Да.
- Ты понял? Что ты скажешь?
«Мы облажались. Он ушел».
- Во сколько?
- Ровно в 03:00.
Когда это начнет приносить нам деньги?
Минимум через полгода, Ларри.
Я не Рокфеллер, знаешь ли.
По крайней мере, пока.
Значит, будешь мне должен.
Слушай, сегодня вечером на футболе был?
Я не смог. Были дела. Потом расскажу.
Смеешься? Какой был счет? Три-два?
Мэл, можешь представить?
Моя Малая лига, маленькие Лопесы
сегодня выиграли первое место.
Отлично. Поздравляю.
Что ты сделал, подмазал судью?
Боже ты мой.
Тони, что стряслось?
Они хотели испортить мой
800-долларовый костюм.
Кто же такое сделал?
Наемники. Не знаю.
Кто-то их провел.
Я их раньше не видел.
Привет, Мэл.
У тебя и на это ответ есть?
- Ответ всегда есть.
- Готов спорить, это братья Диас.
Они были недовольны тем,
что произошло в «Сан Рэй».
Может, ты и прав.
В любом случае, я рад,
что ты уцелел, Тони.
Мы с ними поквитаемся,
мало не покажется.
С этим я сам разберусь.
Зачем тебе пистолет, Тони?
Что, это? Это так.
У меня, как это... паранойя.
Ты ответишь, Фрэнк?
Должно быть, Эльвира.
Разозлилась, когда мы ушли из клуба.
Я ей скажу, что тебя нет.
Нет, всё в порядке. Я с ней поговорю.
Алло.
Всё в порядке. Буду дома через час.
Не волнуйся.
Фрэнк, ты кусок дерьма.
- О чём ты говоришь?
- Ты знаешь, о чём я,
чертов таракан.
О чём ты говоришь? Слушай меня.
Знаешь, что такое хазер, Фрэнк?
Это свинья, ловчила.
Как ты, Фрэнк.
Тони, разве я тебя обижал?
Я тебя сюда привел.
У нас были разногласия,
ничего серьезного.
Я помог тебе подняться. Я верил в тебя.
Я был тебе верен.
Я брал на стороне, что мог,
но никогда не шел против тебя, Фрэнк!
Никогда!
Но ты...
...человек, который не держит слова,
ты таракан.
Мэл. Сделай же что-нибудь.
Это твой сук, Фрэнк. Тебе его и рубить.
Хорошо.
Ну хорошо, Тони. Это был я.
Пожалуйста, дай мне еще один шанс.
Хорошо? Пожалуйста!
Дай мне второй шанс.
Я дам тебе десять миллионов долларов.
Ладно? Десять миллионов долларов.
Они у меня в сейфе, в Испании, Тони.
Мы туда полетим, возьмем самолет,
они будут твои.
Ладно? Все, целиком.
Десять миллионов долларов.
Ладно, Тони?
Пожалуйста, Тони?
Эльвира? Хочешь Эльвиру?
Бери ее. Я уйду, исчезну.
Больше никогда меня не увидишь.
Пожалуйста, Тони, я не хочу умирать.
Я никому ничего не сделал.
Да, ты никому ничего не сделал.
Это за тебя делали другие.
Тони, я тебя умоляю.
- Встань! Встань сейчас же!
- Боже, нет! Господи!
Послушай, Тони, нет!
Не убивай меня, пожалуйста.
Я не убью тебя.
- Боже, спасибо тебе.
- Не трогай меня.
- Спасибо.
- Маноло, застрели этого гада!
Каждый получает то, что заслужил, Мэл?
Я ему говорил...
Было глупо...
...тебя убирать — ты на него и работал.
Он не слушал.
Он сегодня совсем спятил
из-за этой бабы.
Он облажался.
Ты тоже, Мэл. Ты облажался.
Не заходи слишком далеко, Тони.
Я не захожу, Мэл. Это ты заходишь.
Черт. Ты не можешь убить полицейского!
Кто сказал, что ты полицейский?
Погоди минуту!
Отпусти меня. Я всё улажу.
Конечно, Мэл. Может, сам себе выпишешь
билет первого класса на судный день.
Чертово отребье! Сукин сын!
- Счастливо, Мэл. Счастливого пути.
- Пошел ты!
- Ладно, пошли.
- Что с Эрни?
Эрни, работа нужна?
- Конечно, Тони.
- Тогда позвони мне завтра.
Парень, ты получил работу!
Тони!
Спасибо.
Тони.
Боже, что стряслось?
Где Фрэнк?
А ты как думаешь?
Давай. Собирайся.
Ты едешь со мной.
МИР ПРИНАДЛЕЖИТ ТЕБЕ...
БАНК «ТРИ АМЕРИКАН СИТИ»
КОМПАНИЯ «МОНТАНА МЕНЕДЖМЕНТ»
САЛОН КРАСОТЫ ДЖИНЫ МОНТАНА
И вот вы приходите ко мне
с чем-то подобным. Ладно.
Предложите — я скажу свое мнение.
Но есть одна проблема.
Я не могу платить больше.
Я вкладываю вдвое больше,
чем когда-либо.
У нас оборот в 10–15 миллионов
долларов в месяц. Ну же.
Это серьезные деньги.
Вы в банке могли бы немного и уступить.
Невозможно.
- Это безумие. Мы не можем.
- В таком случае очень жаль.
- Что же мне делать?
- Мы не оптовая торговля.
Мы официальный банк.
Чем больше наличных вы даете,
тем труднее мне их отмывать.
Это проблема. Я не знал.
На самом деле, я не могу больше
брать ваши деньги,
если не повышу для вас ставку.
- Вы собираетесь повысить...
- Мне ничего не остается.
Налоговая собирается...
Не надо меня грузить!
Давайте поговорим.
Я говорю.
Я опускаю, вы поднимаете.
Эту игру я знаю.
- Это деловой разговор.
- Дайте мне кое-что объяснить.
Налоговая серьезно взялась
за Южную Флориду.
Мы поместили статью в «Тайм»,
но это не помогло.
В экономике спад.
У меня есть акционеры,
за которых я отвечаю.
- Я вынужден это сделать, Тони.
- Учись у него.
Я вынужден брать 10% за первые
12 миллионов в 20-долларовых купюрах.
За десятки возьму восемь процентов,
за пятерки — шесть.
- Мы найдем кого-нибудь другого.
- Увы.
- Больше идти не к кому.
- Пошел ты!
Я сам отвезу деньги
самолетом на Багамы.
Один раз, возможно. Что потом?
Ты доверишь чучелу в багамском банке
20 миллионов своих кровных долларов?
Ладно, Тони. Не будь дурнем.
Кому еще ты можешь доверять?
Поэтому ты столько нам и платишь.
Ты нам доверяешь.
Ты слушаешь?
Ты слушай, слушай.
Может, чему-нибудь научишься.
Оставайся с нами.
Ты наш хороший клиент.
С нами ты в хороших руках.
- Мне пора.
- В хороших руках, но без денег.
- Как тебе супружеская жизнь?
- Лучше, чем у тебя.
Передай привет своей принцессе.
Она красавица.
- Увидимся. Береги себя.
- Ты тоже.
Вот наглец!
Породистый белый ублюдок.
Ведет себя так, будто я педик,
приплывший сюда на лодке.
Вот что я скажу.
Не надо нам этого улыбчивого козла.
Надо поговорить с тем евреем,
Сайдельбаумом.
У него собственный курс.
Он больше четырех процентов не берет.
И у него есть связи.
Пошли они. Мафиози чертовы.
Макаронники.
Я им не верю.
Слушай, Мэнни.
Ты дом в этом месяце
проверял на жучки? А машины?
Да, и тебе об этом говорил.
На 5000 баксов?
- Посмотри на это.
- Что?
Фургон кабельщиков.
С каких пор установка кабельного ТВ
стала занимать три дня?
Что? Ты за ними уже три дня наблюдаешь?
Он здесь стоит три дня.
Что мне теперь, не смотреть на него?
- Что, думаешь, это копы?
- Я не знаю.
Может, это братья Диас
ко мне пожаловали.
- Может. Я проверю.
- Проверь.
А потом мы этот чертов грузовик так
подорвем, что он в Колумбию улетит!
Да ладно. Мы что, единственные
наркоторговцы в квартале?
Ладно? Не забывай.
Этот фургон может принадлежать
кому угодно.
Может, это кабельная компания...
Знаешь что?
У тебя отношение к делу ни к черту.
Для того, кто стоит
во главе моей безопасности...
Вот ключи от входной двери.
Спустись. Дай им ключи!
Я просто хочу кое-что сказать.
Ты тратишь огромные средства
на защиту от прослушки.
Мне насрать.
Это 12% от валового дохода
после выплаты налогов.
Это не семечки.
Мне насрать!
Я хочу спать спокойно. Это того стоит.
- Ладно? Займись этим.
- Я занимаюсь этим.
Говорю тебе. Мы распустились.
То, как мы думаем,
как относимся к делу.
Деньги нас избаловали.
Майами меняется. Это видно повсюду.
Новые стройки. Новые рабочие места.
«Флорида Секьюрити Траст»
финансирует этот рост.
Вот уже 75 лет, как
мы заставляем деньги работать
на благо Майами.
Не сомневайтесь:
мы будем здесь и завтра.
Ну да.
Это потому, что вы вот уже 75 лет
всех имеете.
Кто-нибудь должен уже
что-то сделать с этими шлюхами.
Это надо, брать десять процентов
за мои же деньги.
И это сходит им с рук.
Черт, законы нынче никуда не годятся.
- Забудь ты.
- Всё пройдет.
Они крутятся уже тысячу лет.
Все нюансы просчитали.
Знаешь, что такое капитализм?
Когда тебя имеют.
Уж ты-то всем капиталистам капиталист.
Ты это слышал?
Тебе почем знать, дуреха?
Ты что-нибудь в жизни делала,
кроме прически
и припудривания носика?
Посмотри на себя.
Ты поглощаешь слишком много дряни.
Хорошего не может быть слишком много.
- Тебе ли этого не знать, Тони.
- Мне ли не знать чего?
Что я должен знать?
Почему ты со мной
так всё время разговариваешь?
- Будто я должен что-то такое знать.
- Давай поговорим.
- Послушай.
- Который час?
О Сайдельбауме.
Без пяти семь.
- Ладно.
- Я встречался с этим Сайдельбаумом...
Захлестнувшая Южную Флориду волна
связанного с наркотиками насилия...
Тоже мне, юморист.
Как при мизерных средствах,
выделяемых на полицию, противостоять
бизнесу с годовым оборотом
в 100 миллиардов долларов?
Иногда кажется, что всё,
что остается, —
это заткнуть плотину пальцем
и молиться.
Что ты там собрался пальцем затыкать?
Всё, что тебе под силу...
...так это пользоваться пальцем.
Не бороться с наркотиками,
а легализовать и облагать их налогами.
Раздаются голоса, что это избавит нас
от организованной преступности.
Я не разделяю этого мнения.
Я знаю. И знаешь, почему?
Потому что у тебя голова
глубоко в заднице, вот почему.
Вот ублюдок, никогда правду не скажет.
...нашего города
во всём его великолепии.
Это всё они!
Чертовы банкиры, политики,
это им нужно,
чтобы кокаин был вне закона.
Так они смогут делать свои чертовы
деньги и получать чертовы голоса!
Видите ли, они борются со злодеями.
Они сами и есть злодеи!
Имеют всех и вся.
Ты можешь не употреблять
слово «иметь» сплошь и рядом?
Не говорить всё время о деньгах?
Это скучно, Тони.
Это что еще такое? Скучно? Что скучно?
Ты скучен.
«Деньги». Это всё, что я здесь слышу.
Смотри, пеликаны летят.
Глянь, пеликаны!
- Вот тебе.
- Фрэнк никогда не говорил о деньгах.
Это потому, что он был очень умный.
Знаешь, в кого ты превращаешься?
В иммигранта-испашку, миллионера,
который только о деньгах...
Кого ты там назвала «испашкой»,
ты, краюшка белая?
Не заслоняй телевизор!
Выкопай яму в саду,
зарой их и забудь о них.
Они непросто мне даются! Так и знай.
Лучше бы тебе их подарили.
Ты не был бы таким гадким.
Знаешь, в чём твоя проблема, милашка?
В чём моя проблема?
Тебе нечем заняться в жизни.
Почему бы тебе не найти работу,
например?
Займись чем-нибудь. Наймись нянькой.
Поработай со слепыми ребятишками,
с прокаженными. Вроде того.
Чем бы ни занялась — всё лучше, чем
валяться и ждать, когда я тебя трахну.
Не льсти себе, милый.
Ты далеко не так хорош.
Да? Фрэнк был лучше?
Ты скотина!
Куда ты пошла? Иди сюда!
Элви!
Я шутил!
Я просто шутил!
Похоже, временами супружество далеко
не такая хорошая вещь, как кажется.
- Куда ты идешь?
- У меня свидание.
- У тебя свидание? Иди сюда.
- Да.
- Что?
- Насчет Сайдельбаума.
Да, всё готово.
Забудь о нём.
Не лезь туда. Я сам этим займусь.
Не лезть? Это моя сделка. Я ее устроил.
Ты не переговорщик, Мэнни,
и ты это знаешь.
Ты больше по женской части,
чем по части денег.
Это твоя проблема.
Какого чёрта ты говоришь?
Я твой партнер, так или нет?
Если ты мне в этом не доверяешь,
кому ты тогда доверяешь?
Младший партнер.
Что за ерунда.
И не начинай насчет доверия,
я этого не люблю.
Прислушайся к своей жене. Она права.
Ты скотина, вот ты кто!
Иди сюда. Поцелуй меня. Иди сюда.
Да пошел ты!
Кто всё это устроил? Я! Вот кто!
Кому мне доверять? Себе!
Пошел он. «Доверять».
Скотина. Кто бы называл меня скотиной.
Не больно и надо.
Он мне не нужен.
Она мне не нужна. Пошли они.
Мне никто не нужен.
Я тогда работал на съемках в Колумбии.
Я работал в картине «Кеймада».
Смотрел ее когда-нибудь?
Видел меня с Марлоном Брандо?
Мы с ним хорошие друзья.
- Я был его водителем.
- Не врешь?
- Брандо.
- Они там снимали. В Картахене.
Да?
Джилло Понтекорво. Он был режиссером.
Итальянец.
- Расскажи мне о нём.
- Еще я знаю Пола Ньюмана.
- Работал с ним в Тусоне.
- Не шутишь?
А Бенни Альвареса знаешь?
В Тусоне? Бенни Альвареса?
- Итого.
- Нет?
Он неплохой парень.
283 107,65 долларов.
Чек выписывать?
У меня 284 600 долларов.
Это невозможно. Машина не ошибается.
- Давай снова пересчитаем.
- Нет. Да ладно.
Бизнес есть бизнес. Давай.
Речь о полутора тысячах.
Да ладно, сдачу оставь себе.
Ладно? Мне наплевать.
- Я пересчитаю заново для тебя.
- Да ладно.
Чек на кого выписывать?
- «Монтана Риалти Компани».
- Монтана что?
«Монтана Риалти Компани».
Всего 284 000.
Двести восемьдесят четыре шестьсот.
Как же вышло, что ты не знаешь
Бенни Альвареса?
- Мы с Бенни вместе были за ланчем.
- Он, наверное, меня знает.
Спроси его.
Что у нас там?
Семь чеков на 1 325 623.
Еще 200 000.
- Надо сходить отлить.
- Не двигаться!
Руки вверх!
К стене, повернуться кругом.
Вы не шутите?
Вы арестованы за нарушение
федерального закона.
Вы имеете право хранить молчание.
Всё, что вы скажете, может быть
использовано против вас.
- Откуда мне знать, что вы копы?
- Что тут написано, скотина?
Отлично смотрится. Где ты его взял?
Ты называешь себя кубинцем?
Кубинская блевотина, вот ты кто!
Отзови своих псов, Сайдельбаум.
- Я хочу позвонить адвокату.
- Он тебя здорово порадует.
Видишь вон то отверстие в часах?
Скажи: «Привет, милая».
Как мило. Вы только посмотрите.
Ты что там, дрочишь на нас,
Сайдельбаум?
У меня в три свидание.
От тебя одни неприятности.
Ладно, Дэнни, выключай.
Вы поняли права, которые я зачитал?
Я знаком со всей этой ерундой,
Сайдельбаум!
Не спеши радоваться.
У тебя на меня ничего нет.
Тебе это известно так же, как и мне.
Я размениваю банкноты, только и всего.
Желаешь украсть мое время?
Ладно. Я звоню адвокату.
Он лучший адвокат в Майами.
Он так хорош,
что завтра утром
ты будешь служить на Аляске.
Так что оденься потеплее.
Наркобарон освобожден
под рекордные 5 000 000 $.
С вас чек на 100 000,
плюс 300 000 наличными.
Я гарантирую, что обвинение
в заговоре с вас снимут.
Но они подадут на вас новый иск
об уклонении от уплаты налогов...
...и выиграют его.
Так что мне светит?
Пять лет. Выйдете через три.
Может, и раньше,
если я смогу договориться.
Три чертовых года!
И за что?
За отмывание денег? Вся страна стоит
на отмытых деньгах.
Всё не так плохо.
- Тут не Куба.
- Ты о чём вообще говоришь?
- Тюрьмы здесь как гостиницы.
- Это что, шутка?
- Ты что, обкурился?
- Я задержу суд.
Год с половиной, два года.
Вам даже не придется...
Да пошел ты!
Я не собираюсь обратно в клетку, ясно?
Никогда. Там я уже был.
Ладно, смотри.
Я дам тебе на 400 000 больше.
Ладно, пусть будет 800 000.
С такими деньгами ты купишь
весь Верховный суд.
Тони, закон предполагает отсутствие
малейших сомнений.
Я эксперт по пробуждению сомнений.
Но когда тебя снимают на видеокамеру
с незадекларированной суммой
в 1 300 000 долларов,
мой милый, будет трудно убедить
присяжных, что ты нашел ее в такси.
Тони!
Алекс.
Я рад, что ты смог так быстро приехать.
Я это очень ценю.
- Все нормально.
- Как Эльвира?
- Отлично. Как твоя жена?
- Осталось три месяца.
- Да? Поздравляю.
- Как насчет тебя?
Когда маленький Тони займет твое место?
- Я работаю над этим.
- Работай получше. Пойдем.
Я хочу познакомить тебя с друзьями.
Это Педро Куинн,
председатель корпорации «Андес Шугар».
- Рад вас видеть.
- Приятно познакомиться.
Генерал Эдвард Страссер.
Командующий силами Первой армии.
Рад видеть.
Это Ариэль Блейер...
...из министерства внутренних дел.
Тони Монтана.
А это наш друг из Вашингтона
Чарльз Гудсон. Тони Монтана.
- Рад познакомиться.
- Здравствуйте, мистер Монтана.
Садись, Тони.
Джентльмены.
Я хотел бы обсудить кое-что,
интересующее всех нас.
У тебя есть проблема, Тони.
У нас есть проблема.
Думаю, вместе мы разрешим
все наши проблемы.
Нам известно о твоих
неприятностях с налогами,
и что тебе, возможно,
придется немного посидеть.
Наши друзья в Вашингтоне
заверили нас, что эти неприятности
можно решить.
Возможно, придется заплатить часть
неуплаченных налогов, большой штраф,
но ты избежишь тюремного заключения.
Ладно.
Так в чём твоя проблема, Алекс?
Я покажу тебе свою проблему.
Мы слышали о финансовой поддержке,
которую ваше правительство
получает от наркоиндустрии Боливии.
Ирония в том, что эти суммы,
исчисляемые миллиардами,
поступают из вашей страны.
Вы являетесь основным покупателем
нашего национального продукта,
то есть кокаина.
С одной стороны, вы говорите,
что правительство США
тратит миллионы, борясь с потоком
наркотиков на наших улицах.
Но в то же самое время
мы ведем бизнес
с тем же правительством,
которое наводнило наши улицы кокаином.
Познакомьтесь с некоторыми участниками
этого трагикомического действа.
Мы только что отследили большую
покупку, сделанную этим человеком.
Это симпатичное лицо принадлежит
генералу Кукомбре.
Он министр обороны Боливии,
моей страны.
Как раз несколько месяцев назад
генерал Кукомбре
приобрел виллу за 12 миллионов долларов
на озере Люцерн в Швейцарии.
Итак, поскольку Кукомбре всё же
министр обороны Боливии,
чем же он занимается, живя в Швейцарии?
Охраняет кассовые аппараты?
Этот человек, Алехандро Соса,
очень интересный персонаж.
Богатый землевладелец,
получивший образование в Англии,
из очень хорошей семьи.
На самом деле, он — мозговой центр всех
операций и повелитель наркоимперии,
простирающейся через все Анды.
Он не просто торговец наркотиками.
Итак, говоря откровенно...
Следующее его выступление —
в программе «60 минут».
Его покажут по телевидению во Франции,
Англии, Италии, Японии.
Люди начинают прислушиваться.
Это вызывает сложности, Тони.
Он — наша проблема.
Ты помнишь Альберто, не так ли?
Как я могу его забыть?
Альберто наш эксперт по уборке.
Он поможет нам решить эту проблему.
Но он не говорит по-английски.
Он плохо ориентируется в США.
Ему нужно немного помочь.
Это же не проблема, Тони?
Не проблема.
Хорошо.
Что у тебя там за большой секрет
в Боливии?
Расскажешь, наконец, что было у Сосы?
Чушь собачья, вот что там было.
Политика.
Так.
Посиди тут тихо некоторое время.
Побудь за меня.
Мне на следующей неделе
надо в Нью-Йорк.
Ясно?
Что за чёрт.
Не нравится мне это, друг.
Совсем не нравится.
Тебе не нравится?
Так.
Это ты заварил всю эту кашу,
и меня в нее втравил.
- Ах да?
- С этим проклятым Сайдельбаумом.
С Сайдельбаумом?
Какое отношение Сайдельбаум
имеет к Сосе?
Какая между ними связь?
Ты почему ничего не ешь?
Что не так с едой?
Я не голодна.
- Ты не голодна?
- Ты вообще знаешь про суд?
- Зачем ты это заказывала?
- Я потеряла аппетит.
Ты хотя бы знаешь, что Шеффилд сказал,
что сделает тебе отсрочку?
Вот это для чего? Вот для чего всё это?
Жрать, пить,
трахаться... Кто кому отсосет...
- Да ладно тебе.
- Нюхать?
А что потом?
Расскажи. Что потом?
Тебе 50. Живот кошелкой.
Сиськи такие, что хоть лифчик надевай.
Только волосатые.
Печень вся в болячках,
всё время жрешь чертову дурь
и выглядишь точь-в-точь
как эти чертовы мумии вокруг.
Да ладно. Не всё так плохо.
Могло быть и хуже.
- К этому мы стремились?
- Забудь.
Для этого я работаю? Скажи.
Посмотри на нее.
Наркоманка.
Моя жена — чертова наркоманка.
Ни хрена не ест.
Всё время спит, под глазами круги.
- Проснулась — и за таблетки...
- Не изводи ее.
...трахаться не может,
потому что всё время в коме.
Даже ребенка от нее родить не могу.
Ее утроба так загажена,
что я даже не могу от нее родить
чертова ребенка!
Ах ты сукин сын!
Козел!
- Не надо так разговаривать.
- Как ты смеешь так со мной говорить?
Чем ты лучше меня?
- Чем ты занимаешься?
- Успокойся.
Продаешь наркотики и убиваешь людей.
Просто замечательно, Тони.
Большой вклад в историю человечества.
- Давай. Всем расскажи.
- Хочешь ребенка?
Поведай миру.
Что за отец из тебя выйдет?
Будешь возить его в школу?
Ты хоть жив-то останешься ко времени,
когда ребенок пойдет в школу?
- Ты не умеешь быть мужем!
- Сядь, пока я...
И шагу не ступить
без шести твоих головорезов,
околачивающихся вокруг!
Из друзей у меня только Ник
по прозвищу «Свинья».
Что это за жизнь?
Разве ты не видишь,
во что мы превратились, Тони?
Мы неудачники.
Мы не победители — мы неудачники.
- Иди домой. Совсем обдолбанная.
- Ты сам обдолбанный.
- Уведи ее отсюда.
- Пошли.
Я не пойду с тобой домой.
Я ни с кем не пойду домой.
Я пойду домой одна.
Я ухожу от тебя.
Хватит с меня этой ерунды.
Ладно, но я тебя выведу.
Я тебя отвезу на такси.
Пусти ее.
Пара таблеток,
и она снова будет меня любить.
На что уставились?
Чертовы идиоты.
И знаете, почему?
У вас нет мужества быть тем,
чем вы хотите быть.
Вам нужны такие, как я.
Вам нужны такие, как я,
чтобы было на кого показывать пальцем
и говорить: «Вон злодей пошел».
Ну...
...и кто вы после этого?
Хорошие люди?
Вы не хорошие.
Вы просто умеете скрывать...
...свою ложь.
У меня такой проблемы нет.
Я всегда говорю правду.
Даже когда лгу.
Так что пожелайте злодею
спокойной ночи!
Давайте.
Больше вы такого злодея не увидите,
это я вам говорю.
Пошли. Дайте пройти злодею.
Вот идет злодей!
Лучше отойдите в сторону!
НЬЮ-ЙОРК
Нет. Передай Шеффилду,
чтобы больше там не крутился.
Суда не будет.
У меня теперь всё под контролем.
Просто скажи ему,
чтобы держался подальше!
Ладно, что насчет Эльвиры? Она звонила?
Да, хорошо.
Тони, всё как надо?
Да, всё волшебно.
Эрни, сколько на твоих?
- Без десяти.
- Да где же он?
- Пойду позвоню Мэнни.
Сиди.
Не говори мне, что делать!
- Он выходит.
- Он идет.
- Мне плевать.
- Это он.
Надо сделать это перед зданием ООН.
Так они хотели.
Мне всё равно, где ты его взорвешь.
Скажи, когда, ладно?
Просто скажи, когда.
Остальное меня не волнует.
Будь в 30 метрах от его машины, хорошо?
Тридцать метров. Не ближе.
Я с первого раза слышу.
Один раз.
Больше повторять не обязательно.
Я сказал — тридцать метров.
Ну что за чертов ублюдок.
Смотрите. Вот он.
Куда он едет?
Зачем он туда поехал?
Какого черта он делает?
Что за ерунда? Эй ты.
Ты сказал, что она возит детей
в другой машине!
Так оно и было, каждый божий день.
Не понимаю, что происходит.
Ни за что. Этому не бывать.
Забудь!
Мы убьем его одного. Без жены и детей.
Вот еще. Раз Соса сказал, что надо
сейчас — сделаем сейчас. Давай.
Чертов ублюдок.
Ладно, просто держись за ним.
Медленно.
Пошел ты, чертов стервятник.
Так. Спокойно.
Два ребенка в машине. Хрень какая.
Какая хрень.
Ты их теряешь. Смотри! Ты их упустишь!
Я их вижу, ясно? Я их вижу!
Десять метров!
Давай. Живее!
Заткнись, ладно?
У тебя не хватит смелости посмотреть им
в глаза перед тем, как убить.
Прячешься за своими хреновинами...
Закрой рот.
Он подъезжает. Давайте.
Доволен?
Доволен, что убиваешь мать с детьми?
Чувствуешь свою значимость?
Закрой рот!
Нравишься себе, такой крутой! Пошел ты!
Кто я, по-твоему?
Думаешь, я убью женщину с двумя детьми?
К черту! Мне такого на совести не надо!
Сам сдохни, ублюдок!
Кто я, по-твоему?
Думаешь, я червяк вроде тебя?
Я предупреждал!
Я говорил тебе — не играй со мной!
Говорил — никаких детей!
Но ты не слушал!
Тупой урод! Посмотри теперь на себя.
Ник, где ты был?
На доставке?
Где же Мэнни?
Я звоню всё время. Где он?
Я не знаю, Тони.
Он пропал вот уже пару дней назад.
- Он ничего не говорил.
- Пропал? Как? Куда?
Я оставил его за главного, черт побери!
Где он?
Никому нельзя верить!
Я не знаю, Тони. Он просто ушел.
- Он ничего не говорил.
- Ушел?
- Ты в порядке?
- Нет! Я не в порядке! Я зол до смерти!
Когда я вернусь,
я кое-кому надеру задницу, и еще как!
- Когда ты приезжаешь?
- Сегодня вечером я приезжаю!
Чертов гаденыш.
Тони, твоя мама звонила. Джина исчезла.
- Исчезла? Куда?
- Она хочет срочно тебя видеть.
Скажи ей, что я вечером позвоню.
Слушай меня.
Что насчет Элви? Она звонила?
- Нет.
Ладно, слушай меня.
Если позвонит, скажи ей,
что я ее люблю.
Ладно? Так и скажи.
- От Мэнни новости есть?
- Нет.
Твоя мама звонила, хочет тебя видеть.
Соса звонит каждые полчаса.
Похоже, разозлился.
- Соедини меня с ним. Элви звонила?
- Нет.
Продолжай искать Мэнни.
Мне нужен этот гаденыш.
- Он нужен мне немедленно. Понятно?
- Понятно.
Давай. Вперед, разыщи его!
Давай. Работай!
Да? Мама. Да, я знаю.
Мне передали.
Ладно. Я еду.
Я сейчас приеду. Сейчас приеду, да.
Да, хорошо.
Включи громкую связь.
Что случилось, Тони?
- Алекс, как дела?
- Что случилось?
Возникли некоторые проблемы.
- Алекс?
- Тони, что случилось?
- Возникла небольшая проблема.
- Я слышал.
От кого это ты слышал?
Наш друг выступил с речью в ООН.
Он не должен был выступать
с этой речью.
Ну, этот твой человек, Альберто,
он просто кусок дерьма.
Я ему кое-что велел, он не слушал,
и я разорвал контракт.
Я и мои партнеры в ярости.
Всё нормально. Тоже мне, проблема.
Есть и другие Альберто.
Сделаем это в следующем месяце.
Нет, Тони, не получится.
Они нашли то, что было под машиной.
Теперь наш друг
облеплен охраной по самые уши.
Для меня и моих партнеров
настанут трудные времена.
Следующего раза не будет,
- тупой хреносос! Ты всё испортил!
- Тише там, ты со мной разговариваешь.
Я тебе давным-давно сказал,
тупая обезьяна, не играй со мной!
Ты не забыл вообще,
с кем разговариваешь?
Хочешь поиграть...
За кого ты меня принимаешь,
за мальчика на побегушках?
Хочешь войны? Будет тебя война!
Алекс, ты тут? Эй!
Разъединили. Успокойся, друг.
У нее собственное жилье.
Она не говорит, где.
Однажды вечером
я выследила ее на такси.
Она ездит в роскошный дом
в Коконат-Гроув.
- У кого она берет деньги?
- У тебя!
Это ты давал ей деньги!
Видишь, что ты наделал?
- Я не даю ей столько денег.
- Ты давал!
- Один раз ты дал ей 1000 долларов.
- С ней был парень?
Я не знаю.
Возле дома стояла машина.
Если бы я вышла, она бы меня убила.
- Она как ты.
- Где это место? Где оно?
Номер четыреста какой-то...
...улица Ситрус-Драйв.
- Четыреста какой?
- Кажется, 409.
Ты должен с ней поговорить, Антонио.
Меня она не слушает.
Мне она отвечает: «Замолчи!
Не лезь не в свои дела».
Точно как ты мне говоришь.
Она такая с тех пор,
как ты в первый раз появился.
- Мне надо идти.
- Почему тебе вечно надо всё портить?
Почему ты губишь
всё, что попадается тебе на пути?
Ситрус-Драйв, 409.
- Тони, я никак не найду Мэнни.
- Черт!
Ладно. Послушайте, босс,
я попробую снова.
Оставайся там.
Продолжай искать Мэнни, ладно?
Тони.
Мы вчера поженились.
Мы хотели сделать тебе сюрприз.
Боже, Тони.
Тони, надо уходить.
Надо отсюда проваливать.
Забери Джину.
Нет.
Нет!
- Нет, Джина. Пойдем, Джина. Нет!
- За что?
Боже!
Тони, здесь нельзя оставаться.
Надо идти.
Надо отсюда уходить.
Пойдем, Джина.
Вот так. Всё будет хорошо.
- Ты держишь?
- Я ее веду.
Нет!
Нет! Это дом Тони! Пустите меня!
Мы дали ей кое-какие таблетки.
С ней всё будет хорошо, Тони.
Она приходит в себя. Хорошо?
- С ней всё будет хорошо. Всё как надо.
- Хорошо.
Что нам теперь делать?
Что делать?
Воевать.
Вот что нам делать.
Мы сожрем Сосу на завтрак!
Конец ему.
Тони, успокойся.
Ладно, Эрни. Пойдем. Мы займемся домом.
Давай.
Люди этого хренососа
будут здесь повсюду.
Ладно.
Давайте. Я зарою этих хренососов.
Так.
Нужно подготовиться.
Черт! Мэнни.
Как же я так?
Что же я наделал, Мэнни?
Маноло.
Тони.
Джина.
Ты этого хотел, Тони?
Не смог перенести, что меня касается
другой мужчина.
Так что, хочешь меня, Тони?
Ты что говоришь?
Так?
Вот она я, Тони.
Я вся твоя, Тони, видишь?
Я вся твоя.
Джина.
- Лучше приди и возьми меня.
- Джина.
- Ладно. Ну же.
- Приди и возьми меня.
Приди и возьми меня.
Давай, пока еще не поздно.
Давай же, Тони.
Давай, Тони.
Трахни меня.
Трахни меня, Тони.
Джина!
Трахни меня. Давай, просто трахни меня!
Умри!
Они повсюду! Уходи оттуда!
Джина.
Давай. Посмотри на свое лицо.
Вся испачкалась.
Пожалуйста, ответь мне.
Не злись.
Пожалуйста. Джина, давай.
Я же люблю Мэнни.
Я люблю его.
И тебя я тоже люблю, понимаешь?
Улыбнись.
Они лезут отовсюду!
Тони, открой! Открой чертову дверь!
Пожалуйста, Тони!
Пусти меня, босс! Пожалуйста!
Тони, открой чертову дверь!
Тони!
Тони, открой...
Так.
Подожди здесь, ладно?
Я буду рядом. Я вернусь.
Ты подожди. Я уже иду.
Ладно, Соса. Хочешь поиграть со мной?
Так ты ни с кем не играл!
Давай.
Хочешь поиграть со мной?
Тараканы чертовы.
Поиграть захотели? Ладно, поиграем.
Давайте.
Хотите поиграть по-настоящему?
Поздоровайтесь с моим
маленьким дружком!
Хотите поиграть по-настоящему?
Вот вам! Нравится?
Еще хотите?
Вот так.
Шлюхи!
Трусы!
Хотите поиграть со мной?
Вперед!
Давайте!
Как вам это?
Чертовы педики!
Думаете, что сможете меня взять?
Вам армия понадобится,
чтобы меня взять!
Слышали? Давайте!
Я вас всех в ад заберу!
Давайте!
Вот так!
Вы с кем поиграть вздумали?
Я Тони Монтана!
Так, как со мной, вы ни с кем
не поиграете!
Я всё еще на ногах.
Черт!
Давайте! Я сожру ваши чертовы пули!
Думали пулями меня убить?
Я сожру ваши чертовы пули! Вперед!
МИР ПРИНАДЛЕЖИТ ТЕБЕ
ФИЛЬМ ПОСВЯЩАЕТСЯ
ГОВАРДУ ХОУКСУ И БЕНУ ХЕКТУ